# photo
图片库




# day01-硬件组成概念介绍笔记


## 00. 课程介绍部分
1. 必知必会的软件使用
2. 硬件知识
3. 企业案例
- 招聘网  
推荐用**拉勾网，互联网人员**专职招聘网

## 01. 课程知识回顾
   略 
   
## 02. 必知必会软件
#### 1.搜索文件信息软件   
- everything    按截图**开启U盘搜索**
#### 2.文本编辑软件     
- nodepad++  按截图设置**黑底白字，字体调大，字体类型，等xshell安装后有新字体出现**
- office，要激活后使用  
- 有道云笔记  免费，够用。使用**Markdown**写笔记
#### 3.截图软件  
- 专业截图-简单修图软件Picpick
#### 4.亿图软件         
- 使用7.8版本，能**破解**，免费使用
**模板选商务-基本流程图**
#### 5.思维导图XMind ZEN  
- XMind ZEN或者XMind 8

## 03. 电脑的分类  
#### 1.台式机电脑  
#### 2.笔记本电脑  
#### 3.服务器(长期稳定运行)
- 服务器的种类:
- 硬件服务器
	1) 机架式服务器  1U 2U 4U 8U  
	   unit---服务器的高度 1.75英寸=4.45CM
	2) 刀片式服务器  更加稳定 运算处理速度更快
	3) 塔式服务器  
- 虚拟服务器(云服务器)	
	1) 阿里云服务器  
**一般挑核心少，内存少的买，便宜嘛。需求多就多买几台。企业用硬盘不需要太大，40g够了，不够以后再加。**
    2) 亚马逊AWS
    3) 腾讯云	

## 04. 详细硬件组成(服务器)
#### 1. 电源  	--- 心脏 (供电)  
冗余特性: 
1. 有备用电源  
2. 电池(UPS)  
3. 发电机
#### 2. CPU   	--- 处理(运算)任务   
发出指令信息 (重点)  
	   CPU路数: 服务器中有多少个CPU   
 单路=1个CPU   双路=2个CPU  
	   CPU核数: 决定了服务器并行(同时)处理任务能力
#### 3. CPU风扇 	--- 皮肤,散热
#### 4. 内存     --- 眼睛 存储设备(临时存储)  
缺点: 临时存储数据,容易丢失(断电)  
优点: 存储/读取效率更高  
**缓冲: 将数据临时存储到内存的过程  写(缓冲)内存  
缓存: 将数据从内存中进行读取过程  读(缓存)内存**  
#### 5. 磁盘     --- 肚子 存储设备(永久存储)    
优点: 永久存储数据  
缺点: 存储/读取效率比较低  
#### 6. 主板     --- 整合所有硬件  
#### 7. 显卡(集成)   --- 显示信息到屏幕上(输出设备)  
#### 8. 声卡(集成)   --- 输出声音信息(输出设备)  
#### 9. 键盘鼠标     --- 输入设备  

## 05. 企业案例:
#### 1. 大型企业存储数据方法    
- 存储数据 --- 内存中 --- 存储磁盘中    
- 读取数据 --- 磁盘数据 --- 内存中--- 内存中读取    
#### 2. 中小型企业存储数据方法    
- 存储数据 --- 存储磁盘中   
- 读取数据 --- 磁盘数据 --- 内存中    --- 内存中读取

## 06. 课程重点梳理
#### 1. 课程规范说明  
#### 2) 电脑分类(服务器种类)   
#### 3) 详细硬件组成部分  
CPU: 路数 核数  
内存: 缓冲 缓存    
#### 4) 企业存储数据案例

## 作业:
#### 01. 机架式服务品牌 以及服务器配置参数  
一般买戴尔服务器，性能稳定，价格较便宜
#### 02. 总结缓冲和缓存的概念(缓存服务器)  
写-缓冲。读-缓存。
#### 03. 总结企业存储数据的案例  
看图，大型企业和中小企业有不同  
#### 04.大型企业如何避免内存中的数据丢失  
所以近来服务器厂商在采用越来越多的技术来保障内存的稳定性。我们所知道的主要有奇偶校验技术、ECC技术和IBM的Chipkill-correct ECC技术。现在本人又发觉了两种内存冗余技术：内存热备和内存镜像。这两种技术用于浪潮服务器。

## 预习:
#### 01. 硬件知识会进行补充
#### 02. 操作系统知识概念/安装部署操作系统	
1) 下载好vmware软件
2) https://opsx.alibaba.com/mirror  系统镜像网站地址
	   http://vault.centos.org/7.5.1804/isos/x86_64/CentOS-7-x86_64-DVD-1804.iso  下载系统镜像文件
